# 組み込み講座メモ

デカップリングコンデンサ
役割
    電気のノイズを取り除くこと
    -高い周波数のノイズを地面に逃がし、ICにきれいな電気が届くようにする。
    瞬時的な電流要求への対応
    -急激に大きな電気が必要になった際にでの分を補填することが出来る。  

リセット回路
役割
マイコンの中身を初期状態に戻すための回路
再起動する際にもこの回路が使われている。
電源をonにしたときなどにコンデンサに電気が溜まるまでに時間がかかる。  

VDD
    通常3.3Vまたは5V
    コアロジック動作用
AVDD（アナログ電源）
    A/D変換器用
    ノイズの影響を受けやすいため分離
VDDIO（I/O電源）
    外部インターフェース用
    異なる電圧のデバイスと接続する場合に使用  

I/O
    inputとoutputのことを言う。  

開発ボードでの電圧測定手順
1.電圧測定機器の準備: デジタルマルチメーターやアナログボルトメーターを用意します。
2.回路の接続: ブレッドボードに必要な部品を接続し、正しい接続を確認します。
3.電圧の測定: マルチメーターやボルトメーターを適切な設定にして、回路内の接合点やノードで電圧を測定します。
4.電源/グラウンドレール間の電圧測定: 正のレールと負のレールの2つを使用して測定します。
5.電池の使用: 新品のアルカリ乾電池を使用して、電圧計で測定します。

トポロジ　電源回路の構成方法について
EMI 電子機器が発生させる不要な電磁波

電源回路設計時の注意点  
    トポロジの選択
    部品の選択
    回路設計
    試験と最適化
    熱管理とEMI抑制

[マイコン講座](https://edn.itmedia.co.jp/edn/articles/2408/20/news027.html)
1日5コくらいのペースで読んでいこう。

マイコンで出来ること  
表示　音　モーターやバルブの制御　電気信号の測定と出力　通信　演算暗算機能

0b 2進数であることを宣言するために使われる記号。
0x 16進数であることを宣言するために使われる記号。  
10進数ではなく16進数を用いる理由は、2進数から16進数への変換が簡単だから。
たとえば、”0b0010110011111000”を16進数に変換する際、2進数を4bitずつ区切ってそれぞれを16進数に変換すれば簡単に変換可能です。上記の例では”0b　0010　1100　1111　1000”＝”0x2AF8”となる。
0010=2 1100=a 1111=F 1000=8

## 時間

0900-12:00,13:00-18:00

## 本日の学習項目

電気回路についての続き
マイコンについて

- x
- y
- z

## URL/Memo

## 感想/質問/その他(振り返り)

昨日は電子回路全般についてだったのに対して今日はマイコンについて調べた。とにかく二進数と十六進数を理解出来たので十分かなと、、、

## 残作業(あれば)
